巣間には糸戸 心尽くしの秋風に 海は少し遠けれど 雪平のちゅうなごんの 咳吹きこゆるといけんらなに
よるよるあげに 糸ちかく聞こえて またなくあわれなるものは かかるところの秋なりけり
おまえに糸ひとづくなにて うち休みはたれるに ひとり目をさまして 枕をそば立てて 夜ものあらしを聞きたもに
涙だ ここもとに立ちくる心地して 涙をつとも覚えぬに 枕置くばかりになりけり
きんを少しかきならしたまえるが われながら糸すご大きくゆれば 引きさしたまいて
こいわびてなくねに まごうらなみは おもかたよりかぜやふくらん
せんざいの花いろいろ咲きみだれ おもしろき夕暮れに 海みあらるろにいでたまいて
たたずみたもんずさまの ゆゆしゅうきおらなるに
ところがらはまして この世のものともにたまわず
しろきあやのなよよかなる しおんいろなどたてまつりいて こまやかなるおんのし
おびしどけなくうちみだれたまえる おんさまにいて
さかむにぶってしとなのりいて ゆるるかみをみたまえる
またよにしらずきこいう おきよりふねどものうたいののしいて
こぎゆくなどもきこいう このかにただちいさきとりのうかべる
とみあらるろもこころぼすげなるに かりのつらねてなくこえ
かじのとにまがえるおうちながめたまいて おんなみだのこぼるるおうかきはらい
たまえるおんてつき ころきのおんずにはいたまえるわ
ふるさとこいしきひとびとのここち みななぐさみにけり